---
title: "大TT発表会"
date: 2023-12-17T01:01:47+09:00
draft: false
---
## うおおおお！

　こんにちは～～～～～～～～！！！！　文芸部です！！！！！！　文芸部って部活知ってますか？　知らなくてもこのアドカレを読んだらなんとなく理解できると思います！！！！！！！！！！！  

　このアドカレではTTを大放出していきます！　普段は文庫ページジェネレーターを使ってTwitterにて公開していますが、あれは超一部です。超大部分があるので、超大部分を少しお見せしちゃいます！！！！！！！！！！  

　なんと最後には部員一同からの超絶面白い一言も！！！！！　尾っぽまで美味しいアドカレです。それでは、TT劇場をお楽しみあれ～～～～。  
  <br><br><br><br>

<br>

## 【落ち武者】

### 蒼玉
「なぁ、知ってるか？　この学校の怪談」  
「有名な話だろ、ここで落ち武者が自決してその幽霊が出るってね」  
「そうそう、それでな、見たヤツがいるんだとよ」  
「なにを」  
「バッカやろう！　落ち武者の霊だよ」  
「はぁ、お前は何バカなこと言ってるんだ、この学校は25年前に封鎖されて以来人が足を踏み入れるのは、今日、この時が初めてだ」

<br><br><br><br>

### 曇野空
「お前はいついなくなんの？」悪態をつき呟く。返事は返ってこない。部屋の済に佇む落ち武者らしき男は、つい三日前に現れた。どこの言えの落ち武者なのかはわからない。先祖かもしれないし、ウチに恨みを持った者かもしれない。  
　今日も学校から帰宅すると部屋にいた。気のせいか、段々とベッドに近づいて来ている気がする。  
　その晩、心地よく眠っているとカタンと机になにかを置く音がした。翌朝、机を確認すると刀の鍔がおいてあった。家紋らしきものが彫ってあり、それは台風で倒れてしまっていた小さな石碑にもあったものだ。私は人々に忘れられていたその石碑を父とよく手入れしていたことを思い出した。

<br><br><br><br>

### lin
「勝てなかった……。今日の俺は落ち武者さ……」  
　などと考えているのだろうな、この若造は。草野球に負けたくらいで何を大袈裟な。この若者にはこういう厭世家なところがあるよな。儂は命をかけて戦い、その上で死んだんだぞ。取り憑いてからというもの煩わしくて敵わん。せっかく儂の兜を被せて足りない勇ましさを補ってやったというのに。  
　試合の序盤、急激に重くなった頭をもたげながら、少年はとぼとぼ帰路につく。

<br><br><br><br>

### カルビ

　あぜ道の外れに老人が座っていた。彼は目を閉じながら、しきりになにごとかを呟いている。僕は不思議に思い、彼にそっと近づいてみた。だんだんと、彼のつぶやきが鮮明に聞きとれるようになる。彼はこう言っていた。「……猿よ、羽柴秀吉よ、私は貴様を許しはしない。儂は必ず……」そこにあったのは、彼の羽柴さんに対する憎悪。一体、何のことを言っているのかはわからない。とっさに、「争いは良くないよ」と、僕が言ったら、彼はとても驚いた顔をしていた。

<br><br><br><br>

## TTとは
　いかがでしたか、一つ目のお題は【落ち武者】でした！　おもしれーですよね！！！  
　TTって、TimeTrialの略らしいです。20分で書いてるんですよ。200字原稿用紙を20分で埋めて、読みあうって活動をしています。部室に眠らせておくには惜しい作品もあるので、こことか旧Ｘで公開してます。それでは次のお題へGO！

<br><br><br><br>

## 【一目散】  

### lin  
　タイマーの示す数値が減少を始めると、皆は一目散に書き始める。だけど僕はペンを回したり、頭を伏せたり、一向に物語を綴れない。いつも通り、相も変わらず誰もが聞いたことのあるお話しか僕の頭には降ってこない。このままオチもつかずに終わるのか。残り時間はもう僅か。助けてよ。僕は文芸の神様に祈った。こんな苦しい思いはしたくないんだって。そうしたら答えてくれたんだ。「そんなあなたの苦労譚だって、立派なお話になるんですよ」

<br><br><br><br>

### 蒼玉
　唯、夏の思い出をつくろうと肝試しに来ただけだったのに。どうして、こんな事に。  
「逃げろ！　いいから早く！」  
　そう親友に言われ、一目散に逃げ出した。  
「食い止めるから先に行って！　後で行く！」  
　何度も聞いた。その度に一人、また一人と消えていった。今はもう、ボクしかいない。  
「ア゛ア゛ア゛」  
　奴の声がきこえた。ボクは後悔した。なぜ、肝試しの場所を廃病院にしてしまったのかと。  

<br><br><br><br>

### カルビ
　夜の学校を俺達は走っていた。誰かが「忘れ物を取りに行こう」と言い出し、学校の裏門をくぐったのが午後十時のこと。それから俺たちは教室で「忘れ物」を回収し、学校のロビーに出向く。そこにいたのは、青白い顔の女。叫びそうになるのを必死にこらえ、俺は何をしているのか尋ねた。不安そうな女の顔は、自分の境遇を話す度に明るくなる。彼女には死別した兄がいるらしい。そんな時、女の背後にうめき声を上げ、異臭を放つゾンビが現れる。それを見た俺たちが一目散に逃げ出したのは午前一時のこと。

<br><br><br><br>

### 曇野空
　獲物を見つけた。今日の夕飯はアレで決まりだ。追いかければ追いかけるほど、獲物は全力で逃げていく。それをこちらは全力で追いかけ追い詰める。自分だってもう三日も食事を摂っていない。こっちだって必死だ。ついに獲物を捕まえた。首の骨を噛み千切ろうとした。しかし、獲物の顔を見ると涙目で命乞いをしてるようだった。それが可愛そうで逃してしまった。獲物は一目散に巣に戻って行く。巣までついていくと、獲物には家族が待っていた。子供は獲物に甘えてすりよっている。心は和んだが、腹は満たせていない。再び狩りにでた。二日後、ヘロヘロで動けなくなっているところに獲物がやって来た。それは大分弱っており、仕留めるのは容易かった。腹は満たされた。だが、心は和まず、仕方がなかったという後ろめたさでいっぱいだった。

<br><br><br><br>

## 閑話
　二つ目のお題、【一目散】はいかがでしたか？　同じお題なのに、かなり個性が出てますよね。私は匿名で今このTT発表会のMCをしていますが、PNがなくても誰の作品か分かっちゃうくらいだもん。  
　こんな企画をアドカレでできるくらい部員が居て嬉しー！　活動的で最高ー！  ずっとこの部活続いてほしーーー！　読んでくれる人いて高まるー！  ありがとう！！！！！！！  

<br><br><br><br>

## 【生徒会】
### Kina

　うちの学校の生徒会長は、いわゆる「イジられキャラ」であった。クラスでも中心にいて周りにからかわれ、ノリで会長がなにか言えば、それだけで周りに笑いが起こった。  
　そんなの放っておけばエスカレートするに決まっていた。それに生徒会内でも会長は同じ状況だったらしい。すでにイメージは定着していて、どこにも逃げ場は無かったのだ。  
（嫌なら、嫌って言えば良かったのに）  
　親友のことを考えながら、今日も私は、屋上へ続く階段を上っている。

<br><br><br><br>

### 蒼玉
　一見優等生な生徒が裏で学校を牛耳っている、とか三文小説によくある話だ。偶然、それが我らが生徒会長サマだっただけの話で。  
「……俺は活動日誌を出すようには言ったがお前の個人的な日記をよこせとは言ってないぞ」  
「いいじゃないか、事実だろう？　それに、お前のこういう姿を見れるのは恋人である俺だけだからな。悦に浸っていたいんだよ」  
　裏で学校を牛耳る生徒会長サマは、副会長の恋人です。なんて、三文小説でしか見れない展開、この上なく最高に面白いし、俺らにとってハッピーエンドにしかならないんだから。

<br><br><br><br>

### lin
　生徒会執行部なんてのは、起立真面目な学生がいるものだと思って居たけれど案外そうでもないらしい。部室は薄汚いし、ゲームを持ち込んで駄弁っているだけの部員が大多数を占めているようだった。桜舞う季節、清い学校を守るために門戸を叩いたと言うのに。  
「いや、そこの苦虫を噛み潰した様な顔をしている入り口の君。ここ、『生きたいがために従う会』、略して生従会だから。それに、ここは高専で、私達は『生徒』じゃない」

<br><br><br><br>

### カルビ
　会議室でのむせ返るような騒乱は、日をまたぐまで続いた。「あなた達ははまるで理解していないッ！　どうして他校生徒に交通費を払う必要がある？」そう息巻くのは、我らが生徒会長。対する副会長は、「あ、聞こえなかったっすー！」と叫び、周りの笑いを誘う。その争いを止めたのは、午前一時にやって来た生徒指導（激おこ状態）。先生は「早く帰れよ。喧嘩ばっかでうるさいし……今年の予算は無くすわ」と告げた。その時の部屋の空気が忘れられない。

<br><br><br><br>

### 曇野空
　生徒は皆ついて来るものだと思っていた。先日生徒会会長に就任したが、生徒たちがついてくるとことはおろか、仕事が増える一方である。勉学と生徒会の仕事に追われ、部活なんてやっている場合じゃない。先代に憧れてなった会長だが、今はものすごく後悔している。先代が輝きすぎていたのだ。今日も授業が終わると、生徒会室に直行する。誰も居ないはずの生徒会室を開けると、二人が黙々と仕事を進めていた。「まったく、会長しっかりして下さいよ」

<br><br><br><br>

## ポエム3
　ところでみなさん本は読みますか？　読まなくても別にいいんですが、このTTって20分で書く以上、概して文章は簡易になります。活字苦手な方でも楽しめるといいなって思っています。楽しめていますか。  
　時間図るかは別にして、200字で書いてみるのおすすめします。これが短編小説の書き出しになるかもしれません。もし、短編小説を書いたら文芸部部誌、『ぼへみあん』への寄稿をよろしくおねがいします。

<br><br><br><br>

## 【からっ風】  
### Kina
「雷とからっかぜ義理人情～」  
　自分の陣地だ。そう思い、札に手を伸ばす。しかしその手は虚しく畳を押さえた。  
　終わった。そう思ってしまった。いや、相手て強すぎた。だから仕方ない。そうーー。  
　ーーそれでも、この後の札、全部取れば勝てるかもしれない。軽く息を吐く。何を考えているんだ。私は勝つためにここに来たんだ。  
「三波石と共に名高い冬桜～」  
　咄嗟に札を押さえる。さあ、逆転開始だ。  

<br><br><br><br>

### 曇野空  
　寒すぎるだろ。朝の散歩に出たはいいが、吹き付ける乾燥した風。こちらに引っ越ししたのは間違いだったのかもしれない。元々は母の介護のために来たのだが、つい先日にお役御免となったのだ。最後の最後まで逞しい女性であった。だが今となってはいい思い出になってしまった。ふと足を止めると、以前まで菓子を買いに来ていた洋菓子屋があった。吹き付ける風の中、自動ドアの前に立つ。開く。目に付いたのはロールケーキ。母の好物であった。

<br><br><br><br>

### lin
　からっ風サーファーの俺はもちろん登校もサーフボードだ。群馬高専は学生の自主性を重んじているので認められている。ふっとんでる布団に挨拶しながらの登校なんて風情だろう？　それと、県庁からの壮観を知っている物なら分かるだろうが、群馬は意外と絶景なのだ。唯一の欠点は、授業開始前にはVRゴーグルをとって着席しなければならないこと。コロナの遠隔授業期間に編み出した登校方法もむべなるかな、である。

<br><br><br><br>

### カルビ
　僕たちのシンボルは県庁だ。他県の人たちにはなじみがうすいかもしれないけど。大阪のアベのハルカス、東京のスカイツリー。……みたいなモノだと思ってほしい。だから、いきなり県庁が爆破されて、UFOが現れた時、僕たちは胸がこう、苦しいような気持ちになった。僕はテレビを点けた。現状を知るために。宇宙人とアナウンサーが喋っていた。  
「……それで、移住はやめるのですか。どうして？」「いやいや、この風ですよ。無理があります」

<br><br><br><br>

### 蒼玉
「からっ風が超やばいんだけど」「地球に抗うのです」「ムリがすぎるんだけど」「やればできるっしょ」「お前はホント学生の頃からそうだよなぁ」「そんな褒めるなよ、照れちゃうだろ」「誰も褒めてないし、窓の外見ろよ」「いい天気ですなぁ」「確かに晴れてるけど風がエグいんだよ」「いやぁベール飛んだらやばいよね」「くっそ余裕じゃん、緊張してろよ」こんなバカげた会話をする友人は、今日、誰よりも幸せな花嫁になるのだ。

<br><br><br><br>

## 正伝休題
　次が最後のお題です。お題といえばなのですが、このお題っていうのはランダム単語ガチャっていうので決定しています。レベル3,4くらいが書きやすい。  
　これ便利。  
　ラストをお楽しみくださいーーーーーーー。  

<br><br><br><br>

## ジェネレーター
### 曇野空
　知らなくて良かったものを知ってしまった。昔から怪しいとは思っていたのだ。この広大な大地を照らす、太陽とは何かと。月とは違った暖かな陽光を指すが、このエネルギーはどこから来ているのかが不思議であった。ある日、私は森に迷いとある物を見つけてしまった。“ケーブル”である。それを辿り足を進めると、空に浮かぶ太陽に繋がっていた。太陽の秘密を悟った瞬間、地面が抜け、その下にあるランニングマシンを走らせた。

<br><br><br><br>

### 蒼玉
　飽きた。飽きてしまった。やる気が出なすぎて床とどうかしているくらい、つまらなすぎる。いっそ寝てしまうか、いや明日レポート提出で考察まだなのに寝るとかムリすぎる。なんなん、発電機の定格の考察とか。ネットで調べてよくても調べても出てこねーわ。……しょうがない。奥の手を使おう。一言一句魂を込めるようにして、心を込めて丁寧に、これぞ秘されし我らの学科の奥義……  
「調べても出てきませんでした。」

<br><br><br><br>

### カルビ 
　丘を超えれば、大きなダムがあるらしい。夜のこと。俺は寮から抜け出し、野球場の金網に足をかける。丘は学校のすぐ裏手側。そこの石階段を登れば近道だ。階段を一歩一歩、ゆっくりと踏みしめる。……だが。「君」と声をかけられ、振り返れば、制服を目深に被った警官。俺は慌てて階段を駆け上る。警官が何やら叫んでいたが、俺の耳には届かない。……やがて、丘の頂に着いた。ダムは見えない。嘘だったらしい。そんなことおりも、俺はどう、寮に帰ろうかと考えるのに必死だった。

<br><br><br><br>

### lin
　今週も、平日最後の曜日になった。とある文芸部室からのリクエストに従ってウチが生成した単語は「ジェネレーター」。発生機、生成機。  
「自己言及みたいな」  
　部員の一人が口角を上げながら言った。  
　実は、単語を毎度提供しているウチも、TTには惹起されているんだ。だからどんな単語が出てくるのか、一番ワクワクしているのはウチなんだよ。  
　ところで、彼はウチを一人称に据えたメタネタでいい気になっているようだけれど、どうだろう。こんな風にTTを執筆している彼自身も大概「ジェネレーター」だと思うのだけれど。
　
<br><br><br><br>

## あとがき
　カルビ：Coming Soooon!(準備中)  
　Kina：200字の原稿用紙に書ける文字数は、最大でも200字だそうです。それはともかく、逆立ちすると頭が良くなるそうですよ。  
　蒼玉：文芸部って何してるのって聞かないでほしい、気まずい。    
　曇野空：赤組代表だからダブルのは良くない。  
　lin：シナリオ考える時には目を閉じるのだが、スイカゲームやりすぎて瞼には果物のコンボしか映らなくなった。

<br><br><br><br>

## 編集後記  
　最後まで読んでくださりありがとうございました。サ終間近SNSにも何作か上がってるし、部室にもまだまだあります。（OBの方がたのとかも）  
　てか、興味持ったら入部してください。  
　次はゆーてぃー氏の「サンタの仕事を理学的にみる」です。お楽しみに～！  


<br><br>
　私たちの、ものを創る喜びが  
　　　貴方の大きな幸せに変わりますように……