---
title: "拍動"
author: "itu"
date: 2023-05-18T10:06:52Z
draft: true
tag: "asdf"
---
両親に連れられておじいちゃんの家に初めて訪ねた時、僕は9歳でした。  
狭いけれど、きれいに片付いた居間。部屋の長机の前にあぐらをかいていたおじいちゃんは、開口一番、父さんに向かって「遅い。何時だと思っている」と言い放ちました。  
それを聞いた父さんは、「すみません」と短く言い、頭を下げました。当時の僕にとって、なんとも珍しい光景でした。  
  
「それと、……春都か」  
おじいちゃんは、僕の目をしっかりと見据えて言いました。  
「靴下が裏返ってる。早く直しなさい」  
「は、はい」  
上ずった声を出しながら、僕は慌てて靴下を直しました。  
部屋がしん、と静寂に包まれ、僕の心臓がどく、どく、と波打つ音だけが、何度も繰り返されました。  
  
その時、僕が感じたのは、怒りでも恐れでもなく、むしろ、「身内にこんな人がいたのか」、という衝撃。それから、ほんのわずかな感動でした。学校に怖い先生は何人もいましたが、おじいちゃんほどの気迫と、威厳を備えた人は居ないように思いました。その日の帰り際、お父さんが「怖かったでしょ」と僕の頭を撫でながら言いましたが、僕は曖昧に頷くだけでした。  
  
＊  
  
10歳のとき、僕はおじいちゃんの家に１人で引っ越すことになりました。  
通っていた学校が廃校になり、近所に通える小学校が無くなってしまったからです。僕の通う学校は小さな村の学校で、人数が少なすぎたのが原因だそうです。  
  
『閉校式』も兼ねた３月の終業式の日。  
今までありがとうな、これからがんばれよ、と、校長先生や担任の先生に抱きしめてもらったり、手を握ったりしました。両親以外に抱きしめてもらうのは、これが初めてだったような気がします。泣いている友達もいました。笑っている友達も居ました。終業式のあとは、校庭で高学年クラスの友達と写真を撮って、連絡先を交換しました。それから、担任の先生も交えて、友達と話していると、僕の携帯が小さく震えだしました。二つ折りの画面を開き、通知欄を見ると父さんの名前がそこに書いてありました。  
  
  
「お待たせ」  
校門の前に車を止めた父さんは、車の窓から頭を出して言いました。  
体が弱い僕に気を遣ってか、父さんが迎えに来てくれました。  
「ありがとう、父さん」  
それから僕は、振り返って大きな校舎を見上げ、一礼してから、車に乗り込みました。  
  
その日の午後のことでした。  
僕は父さんと相談し、引っ越し先となったおじいちゃんの家に向かいました。  
１年ぶりに来たおじいちゃんの家は、相変わらずきれいに整理されていました。  
「よろしくお願いします」  
僕はおじいちゃんの目の前で頭を下げました。  
おじいちゃんは、  
「うん、よろしく」  
と小さく頷き、それから、  
「ズボンの裾は折るのか折らないのか、はっきりしなさい」  
と付け足しました。  
僕はすみません、と言い、急いで裾を直しました。  
  
  
僕が裾を直し終えると、おじいちゃんは麦茶を呷ってから口を開きました。  
「春都。お前が家に入ること自体に文句はない。だが」  
そこでおじいちゃんが言葉をきって、僕の目を見ました。  
「この家で暮らすのなら、あまりだらしない生活はしないように。自己管理を徹底しなさい」  
それは暗に、自己管理がなっていないのであれば、家から追い出すぞ、と言っているふうでした。  
それから、「家を紹介する。ついてきなさい」と言って、おじいちゃんは立ち上がりました。  
  
玄関、居間、キッチン、寝室、客間。  
どこも掃除が行き届き、なんだか普通の大きさの家なのに、広く見えました。  
僕は、ドラム式洗濯機や電気コンロ、コードレス掃除機など、以前の家にもなかったような、新しい家電がたくさん、置いてあったことに驚きました。  
  
「エアコンは無いんですね」  
僕は前を歩くおじいちゃんに言いました。  
すぐに、少し、皮肉っぽく聞こえてしまうかな、と思いましたが、おじいちゃんはそれを気にするふうでもなく、僕の方を振り向いて口を開きました。  
「あまり使わない家電や、物なんかは処分した」  
今風に言えばミニマリズムと言うのでしょうか。  
「他に処分したものはあるんですか？」  
「他には……電話機だな。最近、携帯電話を買ったからな」  
そう言うおじいちゃんの腰のポケットからは、携帯のストラップらしき古びた紐が、垂れ下がっていました。  
  
＊  
  
おじいちゃんと僕の暮らしは平穏に続いていました。  
ある夏休みの日のことです。僕はいつものように、おじいちゃんの隣に座って、テレビを見ていました。当時、僕は11歳でした。  
夏休みに入ってからは、昼食後におじいちゃんがテレビをつけて、それを僕とおじいちゃんが見るという、ある種の日課、らしきものができていました。  
今日は珍しく父さんも帰ってきていて、部屋の隅で新聞を眺めていました。  
  
13時になり、見ていたニュース番組が終了しました。おじいちゃんはリモコンに手を伸ばし、チャンネルを切り替えます。  
何度かチャンネルが切り替わり、おじいちゃんがリモコンを再び長机に置いたときには、さっきとはまた別のニュース番組が映っていました。  
その番組では、ある政治家の汚職事件について取り上げていました。年に何度か起きるような、ありふれたニュースです。僕もおじいちゃんも、黙ってそれを眺めていました。しかし、テレビの画面を見つめるおじいちゃんの顔は、次第に険しくなっていきました。  
  
「反論する気もないのかよ……」  
テレビのテロップに、『議員、および党は、「今のところは、返答を差し控える」と回答している』と映し出されたとき、おじいちゃんは、怒ったように、そう呟きました。  
おじいちゃんがこういったニュースに対してコメントするのは珍しいことでした。気になって、おじいちゃんの顔を見上げると、おじいちゃんは口元を苦々しく歪めていました。怒っているような、悲しいような、悔しいような、そんな感情が、おじいちゃんの表情からあらわれていました。  
あ、と僕が気付き、知り合いなの？、と尋ねると、おじいちゃんは黙って頷きました。  
「……そっか」  
なんて返そうか、と悩んだあげく、そっか、としか言えない自分が悲しくなります。  
−−でも。  
僕はおじいちゃんの言葉にすこし引っかかるものを覚えました。  
  
「ねぇ、おじいちゃん」  
「どうした? 」  
「なんで、おじいちゃんは、その政治家さんに反論する気が無い、と思ったの？」  
そう言った時、部屋のすみで新聞を読んでいたお父さんが、ちらりとこちらを見たような気がしました。  
  
  
当時、僕がおじいちゃんの家に住み始めてから１年と少しがたっていました。その期間の中で、おじいちゃんの友人、らしき人が何人も家に訪ねてきました。彼らは僕の顔を見るなり、あの偏屈野郎に孫がいたとはな、こいつは偉くなるぞ、と笑いながら、僕に話しかけてくれるのです。  
あの、ニュースに出ている議員さんが、僕に話しかけてくれた人たちの中にいたのか、までは覚えていませんが、それでも、おじいちゃんの友人は立派で、賢いひとばかりで、「逃げる」ようなことは決してしないと思っていたのです。  
  
  
「……？」  
  
いきなり、「なぜ反論する気がないと思ったのか」と質問され、わけがわからない、とその時おじいちゃんは思ったのでしょう。瞬きをしながら、首を捻りました。  
「えーと、だから……」  
言葉がうまく出てきませんが、思ったことをそのまま口に出してみます。  
「まず……政治家さんがいて……でも、政治家さんって頭は良いんでしょ? ……それに、政治家さんはきっと、この国が好きだと思うから……おじいちゃんも政治家さんは悪い人じゃないと思ってるんだよね？ だから、……たぶん、政治家さんが何も回答しなかったっていうのは、逃げたんじゃなくて、なにか理由がある……、そう、なにか理由があると思うんだけど……」  
そんな僕の拙い言葉にも、おじいちゃんは耳を傾けてくれました。  
おじいちゃんは腕を組んでしばらく黙ったあと、  
「……そうか。そうとも考えられるな」  
そう言って、すこし目を見開きました。それを見て僕は少し、嬉しくなりました。  
けれども、すぐにおじいちゃんは表情を曇らせ、  
「……それなら、アイツは、『アレ』はどうでも良くなったのかね……」  
そう言って目を伏せました。  
「アレ？」  
「ああ、アイツは……なんというか、国会議員になった時から、偉くなるぞ、偉くなるぞ、とずっと言ってたから......それこそ、アイツは『偉くなる』というのがずっとアイツ目標だったわけだ……」  
おじいちゃんはため息をつきます。  
「それこそが……そう、それこそが、アイツの『誇り』だった。それを捨ててしまったのかね……」  
消え入りそうな声でおじいちゃんは呟きました。  
たしかに、おじいちゃんの気持ちはよく分かりました。  
偉くなりたい、偉くなりたい、と言っていた友人が、テレビで犯罪者として扱われているのは、僕が想像する以上の、悲しさがあるのでしょう。  
  
僕はなんだか申し訳なくなって、話題を逸らそうとして  
「おじいちゃんにも『誇り』ってものがあるの?」  
と尋ねました。  
「…………」  
すると、おじいちゃんは無言になり、こちらをちらりと見ました。  
なにかまずいことを聞いてしまったのでしょうか。  
「まぁ、無いと生きてられんな。うん、生きていられんわ」  
そうボソリと呟き、おじいちゃんは立ち上がってどこかへ行ってしまいました。  
  
  
その言葉に、ああ、そうか。と、僕は気づきました。  
「プライドだけじゃ飯は食えない」、という言葉があります。  
最初、僕は、ああ、プライドなんて、いざとなったら諦めたほうが良いんだな、という感想をこの言葉に対して持っていました。  
ですが、おじいちゃんにがこの言葉を目にした時、飯を捨ててでもプライドを守り抜いてやる、という、ある種の決意表明のような感想をもったのだと思います。おそらく、おじいちゃんは、誇りに対して並ならぬ情熱を持っているのだと、そう気づいた時、おじいちゃんの威厳の正体が、少しだけわかった気がしました。  
  
＊  
  
そのことから、3年が経ったある夏休みの日のことでした。僕は14歳でした。  
  
朝、目が覚めたとき、僕は違和感を感じました。まるで自分を遠くから眺めているような、寝惚けているような、そんなふわふわとした感覚に頭が支配されていました。  
頭をふってそれを追い出そうとしますが、その感覚が離れることはありませんでした。  
  
疑問を感じながらも、僕は本を借りに、居間に向かうことにしました。  
  
「おはよう」  
「……おはよう」  
居間に入ってきた僕をちらりと見て、おじいちゃんは手元に視線を落としました。  
おじいちゃんは、いつものように、リビングの長机の前にあぐらをかきながら、新聞を眺めていました。  
  
僕は、リビングの本棚に並んだ本の背表紙をじっと見ていました。中学校の宿題の、読書感想文を書くために、です。  
やがて、一冊の本が目に止まり、それを手にとりました。小さな本ですが、灰色のシックな雰囲気の表紙になんだか惹かれました。  
  
僕は本を片手にもって、座椅子に座ろうと、身をかがめました。  
  
ーーそのとき、ぐらり、と急に周りが歪んだように見えました。それから、僕のあたまのふわふわが、急激に膨らみ膨張し、一気にパン、と弾けました。  
途端、僕の頭に激痛が走りました。  
「あッ……! 」  
頭に、思いっきり電流を流されるような衝撃を受け、僕は立っていられず、崩れおちてしまいました。手に持っていた本が落ち、床に当たって背表紙が少し、潰れました。  
そして、僕は長机にぶつかり、机が大きく揺れます。麦茶が入ったコップが倒れ、おじいちゃんの、ストラップがついた携帯電話を濡らしました。  
  
「……！春都！」  
とっさに気づいたおじいちゃんが叫びました。  
「おい、どうした」  
おじいちゃんが立ち上がりますが、僕は答えることができません。  
突然の事態についていけず、  
息を吸おうとしますが、うまく吸えません。  
胸がいつにもまして、どく、どく、と激しく鼓動をうっていました。汗がじわりじわりと滲み、指先が小さく震えだしました。  
  
「春都、おい、春都！」  
おじいちゃんが何度も僕の名前を呼びますが、僕は答えることができませんでした。  
「そうだ、救急車......」  
思いついたように、おじいちゃんがあたりをぐるぐると見回します。やがて麦茶がかかった携帯電話を手に取りますが、二つ折りの画面を開いた瞬間、苦い顔になり、画面を閉じました。  
  
おじいちゃんは携帯電話をポケットにしまい、夢遊病者のように部屋中をふらふらと歩き、あたりをぐるぐる見回しますが、その焦点がどこかに集まることはありませんでした。  
はぁ、はぁ、と、僕の呼吸と、おじいちゃんの呼吸が何度も何度も繰り返されます。  
  
やがて。  
「あったッ......！」  
おじいちゃんが僕のポケットから零れた携帯電話に飛びつき、拾い上げました。  
迷わずおじいちゃんは携帯電話を開きますが、そのおじいちゃんの顔が歪むのが見えました。  
ロック画面。しまった、と僕は思いました。  
  
  
「春都」  
おじいちゃんはそう言って、口元と目元を歪ませ、僕の携帯を鼻先に置き、なにかを願うように目を閉じました。  
  
動かない肩を、動かない手首を、動かない指をどうにか動かし、僕は携帯電話を手に取ります。  
床に突っ伏したままの僕は、震える右手で携帯電話のロックを解除し、電話画面を起動させ、「１」、「１」、「９」と順番に押しました。  
やがて、コール音が鳴り、おじいちゃんは携帯電話を拾い上げ、耳に当てました。  
  
「よくやった、春都。よくやったよ」  
小さな声で、おじいちゃんは、そう言って、僕の肩を叩きました。  
ああ、よかった。僕は両目を閉じました。  
  
「・・・はい、緊急です。子供が倒れて・・・・・・はい、よろしくお願いします・・・・・・」  
どこからか、おじいちゃんの震える声がします。  
ありがとう、と僕は掠れた声で呟き、長い眠りにつきました。  
…………。  
  
＊  
  
…………。  
目を覚ました時、僕は病院のベッドの上に寝かされていました。ピッ、ピッ、ピッ、と、どこからか電子音が周期的に聞こえてきます。  
窓のほうを向くと、小さな折りたたみ椅子に座ったおじいちゃんが、窓からじっと景色を眺めていました。声をかけようとして、−−しかし、なんだか邪魔をしたくないな、と思い、おじいちゃんの大きな背中を眺めていました。  
  
「春都！」  
突然、ガラガラ、と廊下側の扉があいて、父さんが駆け寄ってきました。  
「母さんは今こっちに向かってるって。ごめんな。見てあげられなくて、ごめんなあ」  
「と、父さん」  
父さんは今にも泣き出しそうな顔で、僕の手をしっかりと握りました。  
  
「しかし、親父には本当に助かったよ」  
父さんはあくまでおじいちゃんに聞こえないように、小さく言いました。  
「春都。親父……じいちゃんに、なにかお礼をしたいんだけど、何が良いかな」  
お菓子、お茶、本、それから、壊れた携帯の弁償。いくつもの候補が頭に浮かびます。…………ですが、どれもあまり腑に落ちないというか、なにかが違うような気がしました。  
「えーと……じゃあ、春都が一番してあげたいこと、伝えてあげたいことってなんだろうね？」  
迷っている僕に、父さんが助け船を出してくれました。  
してあげたいこと、伝えてあげたいこと。それは、僕の中で一つ、すでに決まっていたことでした。  
大きく息を吸って、吐き出します。  
  
それから、僕は体を起こして、もう一度「ありがとう」、と言いました。  
しかし、おじいちゃんはそっぽを向いたまま、外の景色を見つめているだけでした。  
それを見ていた父さんは、笑っているのにどこか苦々しい、そんな不思議な笑みを浮かべていました。  
