---
title: "リィタスの日常"
date: 2023-05-21T16:56:16+09:00
draft: false
tag: "novel"
author: "曇野空"
---

「リィタス！！！」  
　いつの間に寝落ちしていたのか、助手の叫び声みたいな大声で目を覚ました。助手であるイノプスはこちらにドスドスと歩み寄ると、とある領収書をデスク叩きつけた。  
「なんっ回言えば分かるの？！不要な出費はしないでってあれほど……！」  
　デスクから起き上がり、イノプスの肩をポンっと叩いた。すると彼女は一瞬止まり、そのままこちらに倒れ込んでしまった。寝てしまったのだ。  
　オレはいつものように彼女を横抱きにし、事務所内にある彼女の部屋のベッドに寝かせた。  
　いつもイノプスは事務所の事務処理でショートする。大体、オレに愚痴をこぼしてきたらショートの合図。  
「お疲れさん」そう言ってイノプスの頭を撫でると、顔を逸らされた。  
「はあ……」  
　ベッドに座り、イノプスのデスクを見た。引くくらいの書類の量。しかし汚いわけではなく、きっちりと整頓されていて彼女の性格が見てとれる。オレはそのデスクの前に立ち、机上の照明を点けて資料を手に取った。  
  
『極秘　注意人物　リィベータス　私立探偵。生月日不詳。二十五歳。○○孤児院より義務教育を卒業後、王立△△学園高等部に進学。首席で卒業したのち、王立△△学園附属大学にて神学を専攻。二年生で中退。その後、五年間消息不明。  
　二×××年、リィベータスの行動を確認。現在探偵助手を務めるイノプス=ストレンジの事件より、警察の汚職及び議員との癒着を告発。よって、我々に害をなす可能性あり。また、最近では精力的に内政を調べており......』  
  
　イノプスはどこからこの書類を盗って来たのだろうか。盗ってきたのでなくても、相当な労力が必要なはずだ。  
　視線をイノプスにやると、泥のように寝ている。この様子ではあと二日は起きないだろう。彼女は要領が悪く、一日中部屋に篭ってやる事を済ませ、その後、提出日の前日まで寝てその日に書類を出す。確実に身体を壊すが、このやり方が彼女に合っているのだろう。  
　オレは手に取っていた書類を束の上に戻して、照明を消した。  
(たまにはコイツを手伝うか......)  
　溜まっている書類を抱えて自分のデスクに戻った。  
  
「ふう。」  
時計を見ると、短針が五を指していた。窓は少し赤く染まっており、徹夜した時にしか見られない美しい景色がそこにあった。伸びをし、デスクから立ち上がり、書類をいつもイノプスが集めている場所に出しておいた。ここに出しておくと、信頼できる人間が持っていってくれるらしい。  
　イノプスはまだ起きないだろう。だから今から自分も寝よう、そう思った。だが、体重がいきなり五キロ減った時のイノプスがとても怖かったことを思い出し、冷蔵庫にあった彼女の作り置きを食べて、歯磨きをして眠った。最近はデスクや客間のソファで寝ていることが多かったので、久しぶりのベッドはイノプスによる手入れが行き届いており、ふかふかで、すぐに眠りにつくことができた。  
  
　何か美味そうな香りがして、うっすらと目を開けた。目の前には途中の文庫本が置いてあり、自分の部屋であることがわかる。のそのそと起き上がり、そのまま洗面所に向かって身支度をした。身支度といっても、洗顔などをするだけだ。壁にぶつかりながらキッチンに向かうと、すっかりエプロン姿が板についたイノプスが朝食を作っていた。  
「あ。おはよう、リィタス」「イノプス？　おはよう。オマエ、もう大丈夫なのか？」  
　寝起きの舌足らずで挨拶し、体調を尋ねると、イノプスはニコニコしながらキッチンに向き直った。  
「なんだよ、ニコニコして」  
　スクランブルエッグを皿に移しながら、イノプスは主婦さながらな動きで朝食を仕上げていく。オレの問いに対して、イノプスは答えた。  
「リィタスさ、書類片付けてくれたでしょ？　それが嬉しいの。しかも、ちゃあんとご飯を食べてたみたいだしね」  
　作った甲斐があるわぁ。と、卓上に朝食を並べた。  
　オレは椅子に座り、手を合わせて食べ始めた。いつものだが、いつも美味しい。もぐもぐと噛んでいると、イノプスもオレの正面に座り朝食を食べ始めた。  
「あ、そうそう。リィタスに依頼がある人が昨日連絡して来たよ」  
「んぐっ？！」  
　頬張っていたパンが喉に突っかかった。時間軸がおかしいではないか。  
(昨日？　オレは二日寝てたのか？)  
　そうであったのなら、オレだけ丸々一日事務所を空けていたことになる。つまり、結局イノプスに仕事を任せてしまった。よって、オレはもう手伝うことをやめる。  
「『リィベータスは明日には起きると思いますので、詳しいことはその時にお願いします。して、明日の午前十時で宜しいでしょうか？』って、ことであと三十分で来るよ」  
　また喉に詰まらせてしまった。(いや、要領悪いにしてもほどがあるだろ……！！！！)  
　朝食を流し込み、何故かもう食べ終わっているイノプスに着替えを手伝ってもらい、無駄に長い髪を纏めもらった。  
そして、時間である十時がやってきた。  
  
ようこそ、リィベータスの探偵事務所へ。金によっては相手を社会的抹消してやるよ」  
  
  
  
  
続く  
