---
title: "ねこの一日"
date: 2023-10-08T21:42:43+09:00
draft: false 
author : "蒼玉"
tag : ["novel","2023OnePiecePuzzle"]
---


　今日の天気は快晴。さくら、とご主人が呼んでいた花がいっぱい咲いています。  
　はじめまして、ぼくのなまえは、ねこ丸と言います。ご主人はぼくのことを、まると呼んでいます。今日はですね、ぼくの一日を紹介していきます。  
ぼくのご主人はかいしゃ、というところで、おーえる？　として働いています。  
　  
「じゃあまる、いってきます。いい子にしててね」  
「にゃー」  
　  
　ぼくがご主人にいってらっしゃいをしても、ご主人にはぼくが何を言っているのかはわかりません。ちょっぴり、ほんのちょっぴり寂しいですが、ご主人は空気を読むのが得意な人種、というものらしいのでなんとなくわかってくれます。だからぼくはご主人を許してあげるのです。  
  
　さて、ご主人を送り出したのでぼくは日課のお散歩に行きます。ご主人が付けてくれた、ねこ用のドアなるものからおでかけするのです。塀の上に登って商店街の方に向かいます。のんびりと歩いていれば、いろんな人に出逢います。黄色い帽子を被った小さきものたちに、自転車なるものに乗った危ない奴らもいます。ぼくにごはんをくれる、いいやつもいます。人間っていろいろいますね。ぼくのご主人が一番ですけど。ちょっと歩いて公園につきました。見覚えのある人がいますね。  
　  
「まるちゃん、おはよう」  
　  
　声をかけてきたのは、この公園でよく会う子で、よく昼間からここにいるのは不登校というやつだから、らしいのです。ぼくはしっぽと呼んでいます。この子はぼくを抱えてはいろいろ話していきます。いつも暗いから、ぼくはこいつにはちょっぴり甘いです。  
  
「あのね、私のこといじめていたやつがついに先生にばれたんだって。スマホ没収された時にだって。バカだよね。人のこと散々脅しといて、自爆したんだよ。まるちゃん、私、あいつらと戦ってみることにしたの。今までお話し聞いてくれてありがとう」  
  
　ぼくがしっぽの尻尾、ポニーテールというもので遊んでいる間に話が終わったらしいです。なんにも聴いてなかったけど、この子もそれをわかっているのでいいのです。今日はいつもよりいっぱい撫でて、しっぽは帰っていきました。  
  
　公園を出て、また商店街へ向かいます。おや、そこの路地裏に誰かいますね。展開が早い、ですか。口に、だいふく詰めますよ。  
そこはさておいて、あそこにいるのは誰でしょうか。ちょっと見に行きましょう。変なやつなら坊主を呼んでこなければいけません。膝を立てて座っています。とても柄が悪いですね。さあ、顔を見せるのです。  
  
「あ、まるじゃねぇか。こんなところになんのようだ？」  
  
　おや、手下一号じゃないですか。二号以下略、はどうしたんですか。喧嘩でもしたのですか。今日は特別にいつもより多めに撫でてもいいですよ。  
  
「お、なんだもしかして話を聞いてくれるのか？　あのな、今日あいつらと喧嘩したんだ。理由も思い出せないんだけどな、後に引けなくなっちまって」  
  
　なんだ、くだらないですね。あんなにも仲よかったのに、何今更遠慮しているのですか。まったくもう、お互い謝るべきですよ。まったく、手のかかる手下ですねぇ。  
  
「ちょ、痛い。まるの猫パンチは強いんだって。ちょっとは手加減してくれよ。だから痛いんだってば。なんだよもう、仲直りしてこいってことか？　だから痛いって。わかったってば。仲直りしてくるよ。ありがとうな」  
  
　ちゃんと仲直りして次はチュー○を持ってくるのですよ。さて、手下一号も見送りましたし先へ進みましょう。商店街というものはなかなかに賑わっていて、ネコが好きな人も多く、ぼくも散歩で行くのにとても行きやすい場所です。  
  
「お、まるじゃねぇか。なんだ？　今日もお散歩か？」  
  
　このいかにもヤのつく職業をしてそうなのは、坊主です。普通に目つきが悪く頭に毛が生えてないだけの、ただの猫好きです。本人は隠したい様ですが、商店街の皆さんは知っていて黙っていてくれているのです。ぼくも坊主のことは嫌いじゃないので、撫でさせてあげるのです。さぁ、そしてぼくに○ュールを差し出すのです！  
  
「今日も相談室やっていたのか？　まるは面倒見がいいんだなぁ。でもそろそろ日が暮れるからおうちに帰りな。暗くなると危ないからよ。」  
  
　そんなことを言いつつ撫でる手が止まらないのですから、かわいらしいヤツなのです。でもそろそろ帰らなくてはなりません。ぼくにはご主人を家で待つという、大切な役割があるのですから。帰りの道は早足に、早くご主人に会いたくてたまらないのです。家に着いたら、あとはご主人を待つだけです。お気に入りのクッションの上で待ちます。  
  
  
  
  
　くそう、あのクソ上司のせいで危うく今日の仕事が増えるかと思った。まったくいい加減にしてほしい。ミスを全部なすりつけてきて、そのくせ自分はご機嫌伺いなんてしちゃって。そんなことしているから部下からの人望が頭の毛量と同じなのだよ、あのハゲは。腹いせに今日はいいもの食べてやる。そうと決まったら商店街へ行かねば。会社の給料も休みもちゃんとなければ速攻あんな上司がいるとこなんてやめてたわ。  
  
「お。仕事帰りかぁ？　お疲れぇ、今日もまるちゃん来ていたぜ。」  
「あ、おにーさん。うちのまるがお世話になっています。魚ください。」  
「まいどありぃ。まるちゃんはいつもいい子だぜ。はいよ、気を付けてな。」  
「ありがとうございます。まるのことよろしくお願いします。」  
「任せとけ。気を付けてかえれよ。」  
  
　魚屋のおにーさんに会えたからラッキーだった。商店街に来るまるのことを構ってくれるし、仕事帰りに寄ると丸の様子とか、おまけをくれる。今日も何もなかったようで安心した。あとは帰ってまるを思いっきり撫でくりまわすだけだ！  
  
  
  
  
　家に帰ってしばらく経ちました。ご主人はそろそろ帰ってくるのでしょうか。そんなことを考えていると、家の外から足音がします。これは、ご主人の足音です！  
  
「まる〜ただいま〜」  
  
　ご主人が帰ってきました。近くに行って抱き上げてもらいます。そうしてぼくとご主人はお部屋の中に入り、ごはんを食べます。お風呂などを済ませたご主人と一緒にお布団に入ります。  
  
　こうして、ぼくの短い様で長い、長い様で短い一日は終わるのでした。  
  
  
  
