---
title: "暑中朱殷亭バトンタッチ群像劇"
date: 2023-10-08T22:08:21+09:00
draft: false
author : ["lin","itu","曇野空","蒼玉"]
tag : ["novel","relay_novel"]
---

　***　真希  
  
　姉さん、大変です。私が高校生活一年半で築いた化けの皮が、剥がれてしまいまそうです――。  
　人生１７年でもそうそうなかった危機である。これを乗り切るためには、今一度状況を整理し、正しく把握する必要があるだろう。  
　私の名前は木俣真希。高校二年生。性別はＦ。ミステリ研究会に所属している。メンバーは７人。  
　まずは佐手菜有。私より一学年上の三年生。溌剌とした言動で見た目も良い。しかし、こんな同好会に入っている通り、変わった噂が流れているので、あまり一般的には人気がない。ミステリ研究会の部長でもあり、一目置かれる存在である。  
　次に木俣環。面倒くさがりだが、佐手先輩と共に、最高学年ということで副部長についている。私のたったひとりの姉でもある。今回の件の元凶。  
　恵本萌。彼女は私と真逆なタイプ。テンションが高く、自分の感情は隠さない。世間ずれしておらず、立ち振舞いがあまり上手ではない。こういうところは私に似ていると思う。高校二年生。  
　夜守蝶。どんな名前だ。男である。一年生。おそらく、佐手先輩に憧れて入部してきた。たいてい彼女を立てている。  
　加藤燈花。天然と評されることが多いが、ほんとにそうなのだろうか。自分の世界にこもっている節がある。一年生。  
　あと一人は……まあ、今はいいだろう。  
　――午後五時、部員５人が揃ったところで部活が開始された。夏休みの課外活動についての行き先についての会議である。絶海の孤島か、嵐の山荘か。つまりはミステリ研究会として、クローズド・サークルのどちらに行くべきか、という議題だった。ここで私は負けるわけにはいかなかったのだ。議論で反対派に打ち勝つべきだった。何があっても多数決にもつれ込ませるべきではなかった。  
　季節はすでに８月に入っている。私は夏の暑さでおかしくなってしまっていたのだろうか。、孤島を熱望する萌と、それを何があっても回避しなければならない私の論争を振り返ってみる。  
「ぜっっったい孤島だよっ！　『そして誰もいなくなった』、『十角館の殺人』、『クビキリサイクル』！！　中村青司の館じゃないにしても、クローズド・サークルと言ったら絶海の孤島っ」  
　机ばんばん。  
「いいえ、孤島では電波が通じない。あなたのような人間はきっと騒ぐ。それに、万が一のとき助けが来ない。それに綾辻行人が好みなら『霧越邸殺人事件』はどうしたの。ああ、『シタフォードの謎』も、か」  
「スマホくらい我慢できるっ。ていうか、真希、あなた怖いの？　助けが来ないって。部長の知り合いの館なんだから危険性は低いもん。それに、『十角館の殺人』はじめとする孤島の雰囲気が私は好きなのっ」  
　ばんばんばん。  
「っ、その館だって大して清掃されてないでしょうに」  
　萌、身振り手振りが大きすぎるところがある。恵本萌。恵本、エモート？　みたいな？  
　私がここまで、島旅行を忌避する理由はただ一つ――、船酔いが激しいからである。萌との会話から納得していただける様、私は才色兼備なクールキャラを装っている。そんな私が弱みを見せる訳にはいかない。家、つまり姉の環との会話ではこんなことはない。ぐでーっとしている。うに。ことの始まりは中学生の春休み、ある小説を読んで、深窓の令嬢のキャラにハマったことだと思う。それを学年が上がるときに演じてしまったのが良くなかった。周りも合わせてくれたので、止めるにやめられなくなってしまったのだ。つまり私は中二病を今になっても引きずっている痛いやつなのである。我が事ながら相当きつい。（特段意識せず才色兼備とか言ってるところも。）私の感性は中学で完成していたということでしょうか。  
　しかして。  
　私は中二病、及び猫かぶりを継続するため、決して萌に負けるわけには行かないのだった。  
　反論を再開せんがため、息を吸ったとき。  
「多数決を取りましょう！」  
　と佐手先輩。険悪な空気に耐えられなくなったのかもしれない。私も萌も大して機嫌は大して悪くなかったと思うけど。  
「多数決？　多数欠がいますが。姉さんとか環とか彼とか。大丈夫でしょうか？」  
　まだ萌との論戦を続けるべきだと判断し、とりあえず反論する私。佐手先輩は言葉に詰まる。これは押しきれるか。  
　ということもなく、夜守くんが挙手。  
「今日が最終決定日なんですよね？　では残念ですが、ここにいる５人で決めるということにしませんか？　真希さん」  
　うるさいなあこの風見鶏。多数決を多数決で決定されそう、うぅ。  
　ちなみに、姉の環と曖昧なので、私たちは下の名前で呼ばれることが多い。別に彼と距離が近いというわけではない。  
「燈花はどう思う？」  
　こうなったら味方を増やす手だ。  
「んん、私は孤島で離島もののミステリを読みたいかな」  
　そんなことは聞いてない。その考えはだいぶ没入できて楽しそうだけど。正直なところ、私も孤島に行きたいのだ。海だって見たいし、もちろん孤島の館ものは大好物だ。でも、中二病が発覚することと天秤にかけると……。  
　ってまずい。いつの間にか四面楚歌。  
「ちっ」  
「え？　真希あなた舌打ちした！？」  
「舌打ちだってしたくなるわよ、もう」  
　あ、舌打ちだってしたくなるってギャグみたいになっちゃった。仕方ないこう言ってフォローしよう。『舌打ちだけにね！』  
　――きっと多数決は避けられない。孤島と山荘のイメージ操作を施して最後の悪足掻きだ。  
「山荘は県内なのよね？　行き帰りがし易い方がいいわ。それに、みんなの親御さんたちにもかける参拝が軽くなるんじゃない」  
「え、真希ちゃんいま参拝って言った？」  
「失礼、噛みました」  
「わざと？　えっとじゃあ、萌ちゃんも最終弁論をどうぞ」  
　萌はちょっと息をついて、一息に言った。  
「山荘より孤島のほうがドキドキするっ孤島だよ孤島、山の景色が見たいならホテルでおけおけっ。しかも、夏だし雪はふらないもん。ただの山荘ならクローズド・サークルとは言えないよっ。絶対にクローズド・サークルとなる孤島こそがミステリ研究会というこの会の課外活動にふさわしいのじゃないでしょうか！」  
　  
　そして、現在。  
　  
　山荘――私、夜守くん  
　孤島――萌、燈花、佐手先輩  
　  
　酔い止め、いくつあれば間に合うかな。  
　  
　  
　***　環  
　  
「なんで！　なんでこなかったの！」  
　あたし、木俣環は帰ってきた途端、真希に怒鳴られた。  
「運動がてらに、町内を歩いてたのさ」  
　今日は孤島と山荘、どちらに行くかが話合われるだけの集まりだったはずだ。あの部活は自由参加。真希が船酔いするということは知っていたが、あたしは孤島に行きたかった。だから今日は課外活動の準備をするためにほうぼう駆け回っていた。目の前で１７にもなって両手両足をばたばたさせて喚く彼女は、あたしの妹でもある。彼女は才色兼備の優等生、ついでにミステリアスというキャラを学校では演じていて、本性がバレないように振る舞っている。  
　とかいう素敵な思い込みをしている面白い子である。  
　上手くないダジャレが好きというだけでも、相当ネタに走ったやつなのに、口調まで変えて。  
　才色の色はともかく、才は微妙。  
　　大方、その設定が船酔いによって崩れると思っているのだろう。誰もクールで完璧なイメージなんてかけらも抱いていないのに。  
「今日する必要ないでしょ！　その大きいバッグには何が入ってるの！」  
「秘密〜。そんなことより、さてお風呂お風呂」　  
　そそくさと自分の部屋に逃げ込む。真希はなぜか怒るのをやめていた。こんなに諦めの良いやつだっただろうか。もっと追求してくるものと思って、対策を用意していたのだが。  
　支度をして８月１０日、この日は眠った。真希の様子から見るに、行き先は孤島に決定したことは確実だ。胸が高まる。  
　出発は５日後、８月１５日。  
　次の日。  
　真希は家にいなかった。帰ってきたのは四時過ぎ。夕食の席で、真希はとんでもないことを言った。  
「もう、船酔いは大丈夫だわ。今日プールで鍛えたから」  
　聞けば、一日中空気で膨らませたゴムボートに乗っていたとの事だった。馬鹿だと思う。そんなもので船酔いが克服されるものか。  
　残りの３日間、私たちは良い酔い止めを求めて奔走して過ごした。　  
　８月１５日、当日なんと真希は船酔いを部員のメンバーに目撃されることはなかった。フェリーの中で爆睡してしまったからだ。前日、興奮やら緊張やらで眠れなかったらしい。寝顔をバッチリ撮られていたが。良かったね。いつものよだれが垂れてなくて。  
　テラスでは萌がクローズド・サークルにおけるミステリについて雄弁に語っていた。  
「どうしてミステリ小説の探偵たちはそう何度も何度も事件に巻き込まれると思う？」  
「そうしないと物語にならないからでしょ」  
　というのは環の反駁。  
「ちがうっ。小説の中だからっていうのは間違いでもないけど、それは偶然小説の中で舞台が整いやすいというだけっ。探偵のもとには事件が集まりやすくて、閉鎖空間には事件が起きやすいってこと。閉鎖空間、つまりは絶海の孤島！　探偵は……部長やってください！　鹿撃帽持ってきたんですよ。はいっ。」  
「舞台と探偵がととのって、殺人事件が本当に引きつけられてこないといいですね。」  
　夜守があやとりをしながらそう纏めて、この会話は終了した。というか変わった趣味だな。  
　各々島に関する資料を読んだりして残りの時間は過ごしていた。あたしは双眼鏡で海鳥を見ていた。だから誰よりも早く気づくことができた。島が見えてきた。真希を起こしてこよう。  
　  
　  
　***　夜守  
　  
　――「夜守くん、夜守くん……」  
　何者かが僕……夜守　蝶の名前を呼ぶ。雑誌からそっと視線を上げてみると、そこには佐手さん……僕の所属する、ミステリ研究会の部長が居た。  
「佐手さん。えーと、なんでしょう？」  
「そろそろ着くよ。夜守くんも、降りる準備お願いね」  
「わかりました」  
　僕は頷き、佐手さんはどこかへと去っていった。わざわざ教えに来てくれたらしい。部屋じゅうを見回すと、ミステリ研究会の各々が身支度を始めていたようだ。  
　……とはいえ、僕は別にやることがない。わざわざ声をかけてくれた佐手さんには悪いけど。僕は、ほとんど持ち物は持ってきてないし、船内では特になにかをするわけでもなく、寝てるか遊んでるか、だけだった。忙しそうな周囲と比べ、ちょっとアウェーな感じ。ちょっと寂しいかも。  
　そんな中、僕の瞳は忙しそうな真希さんをロックオン。スススと近き、なるべく紳士的な笑みとともに口を開いた。  
「真希さん、荷物、持ちましょうか」  
「え？別にいいよ。私一人で持てるし」  
「あ、はい、そうですか……でも、本当に重くないですか？」  
「夜守くん、そういうの、別にいいから」  
「え、すいません……」  
　…………ミスったな。  
　うっすら滲む涙を拭い、僕は背を向けた。じわり、じわりと心がメンタルブレイクしていく。必死に平静を取り繕って、僕はすごすごとその場を離れる。一瞬、環さんが吹き出しそうな顔をしていて、僕はとてもとてもとてもとても不愉快な気持ちになった。  
　  
「あれ、降りるの、僕たちだけなんですね」  
　フェリーが到着し、駅のプラットフォームみたいな場所に降りた僕は、あたりを見回してふとそう思った。  
「そりゃ、『孤島』ですからね……」  
　僕の呟きに答えたのは加藤さんの声。背丈の半分くらいもある、大きなリュックサックを背負っていて、一瞬、誰が誰だかわからなかった。  
「え、じゃあなんでフェリーはここに停まったの？孤島にフェリーが停まるわけなくない？」  
「佐手さんが手を回したらしいですよ」  
「え、どうやって……」  
　佐手さん、何者なのだろうか。まだ出会って数ヶ月、得体のしれない人だ。  
　  
　少し、周囲が騒がしい。聞き耳を立ててみると、どうやらミステリ研究会の金輪先輩が、船酔いでダウンしてしまったとのこと。僕は真希さんが？！……と、一瞬思ってしまったが、どうやら違う人らしい。  
「ねぇ、大丈夫？」  
　環さんが心配そうに金輪さんを見る。  
「大丈夫……？　真希の呪いが移っちゃったのかな」  
「え、意味不明なんですけど……それより、これからどうする？」  
「俺は少し休むよ。皆で先行っててくれ」  
「あれ、道、分かるの？」  
　恵本さんが首を捻る。  
「あー……わかんねぇな」  
「んー、じゃあ、私も残るよ。道は予習してきたし」  
「マジ？！　……いいの？本当に」  
「うん、まぁ……しょうが無いでしょ」  
　その様子を黙って見守っていた佐手さんも、軽く頷いた。オーケーらしい。結局、恵本さんと金輪さんを残して、僕たち……僕、真希さん、環さん、佐手さん、加藤さんの５人で、一足早く宿泊予定の館に向かうことにした。  
　  
　そして、僕たちは孤島に足を踏み入れる。この島は、ミステリ界隈では有名な場所らしい。年がら年中、全国各地のミステリ好きがこの孤島に訪れるとのこと。ナントカ殺人事件とやらの舞台にもなって、いわゆる「聖地」みたいな扱いになっているらしい。正直、この島の何がすごいんだか知らないけど、こんなにポピュラーになってしまった孤島という存在は本質的にミステリなのだろうか？……と、道中、佐手さんに言ったら絶妙に嫌な顔をされてしまった。そういえばこの島に決めたのは佐手さんだった気がする。少し申し訳ないことをした。今日は何かとツイてない。  
　  
　  
「さて、ようやくロッジに着いたわけですが」  
　佐手さんの声で僕たちはようやく現実に引き戻されたような気がした。部屋にどん、と据えられた机に座った面々を見ても、疲労困憊、死屍累々といった表情。ここまでずっと歩いてきたのだから、疲れているに決まってる。  
「どうします？　萌たちが戻ってくるまで、することがありませんよね」  
　真希さんの声に、僕は黙って頷く。  
「あ、そうだ。ここってさ、個室あるんだよね？」  
　机に突っ伏したまま、環さんが呟いた。個室、という言葉に、僕のテンションが少しだけ上がる。  
　佐手さんが頷いた。  
「なるほど、じゃあ一旦、個室で休憩としましょうか。それぞれ部屋は用意してあるので、各自、鍵を取りに来てください」  
　  
　個室は思ったよりも広々としていた。ワンルームとはいえ、ベッドやテーブル、読書灯の類など、品の良い家具がうまく配置されていた。部屋に入った僕は、荷物を降ろし、窓から外を眺める。大きな海が見える。夜空の黒と、夕日の橙、空の色を映し出す海が、鮮やかなグラデーションを作っていた。部屋は薄暗くなっていた。しかし、なんだか電気をつけるのが勿体無いような気がして、僕はベッドに腰かけながら、外を眺めていた。  
　  
　……異変は唐突に起こる。  
　それから僕は、疲れと少しばかりの眠気を感じながら、することもなく、ポケットから出したあやとりをいじっていた。  
　ほうき、星、はしご、東京タワー。糸と糸が絡み合い、両手の中で複雑な模様が組み上がっていく。  
　僕は親指から人指し指、薬指から小指へと、紐をくぐらせる。やがて僕は右指の紐を慎重に、慎重に中指へ移し替え、手のひらを奥側へ向けると、小さな蝶の形が組み上がった。両手の中で形成された蝶に僕はため息をつく。この形を崩したくなくて、僕は少しのあいだ、蝶を見つめていた。  
　  
　ふと、カチャリ、と金属が動く音がした。  
　……あれ。  
　確か、ドアの方から聞こえたような気がする。その音がやけに気になって、僕は立ち上がる。紐をポケットにしまい、ドアにそっと手を触れた。何の変哲もない、木製の冷たい扉。上の方に小さな覗き窓がついている。  
　  
　……。  
　僕は、ドアノブを掴み、回そうとした。  
　ドアノブは回らなかった。  
　  
　  
　***　金輪  
　  
　――「はぁ……やっと着いた〜っ」  
　隣で恵本さんが肩で息を切らし、呟いた。あたりはすっかり暗く、ときどき獣の鳴き声が聞こえる。  
　目前には二階建ての大きな館。今日はここに泊まるらしい。窓から漏れる明かりに、俺……金輪類は、少しだけほっとした。  
「ゴメンな、付き合わせちゃって」  
「いや〜、類が無事でよかったよ」  
　恵本さんが陽気な外国人みたいに両手を広げる。  
「いやいや、ホンマ申し訳ない。まさか俺が船酔いなんてするとは思わなかったわ……んで、皆待っとるん？」  
「うん、鍵貰ってきたから、今開けるねっ」  
　恵本さんが鍵を錠前に差し込み、何度かガチャガチャ言わせた後、扉がゆっくりと開いた。  
　  
「おじゃましま～す…………あれ」  
　館に入ってすぐの、大広間らしきスペースには誰もいない。  
　それに、電気が消えている。人の声も聞こえない。  
　  
「皆、どこいった？」  
「えーっ、もう寝てるのかな……部長さんに部屋の鍵、貰ってないんだけど……」  
「たぶん、個室かな。二階に行ってみるか」  
　個室は二階だったハズだ。  
「なるほどね、行ってみよう」  
　恵本さんは頷いた。  
　  
　二階、廊下にて。  
「……んで、ここのどこかに？」  
「うん、いると思うよ。流石にどこにいるかは知らないけど」  
　恵本さんが右手で、廊下に並ぶ扉の数々を示す。  
「仕方ない、適当な人に聞いてみるか」  
　俺はそう呟き、目の前の適当な扉をコンコンとノックした。  
「誰かいますか」  
「……っ！　金輪さん？！」  
　やけに切羽詰まった少年の声。確か、一年の夜守というヤツか。  
「夜守か。どうかしたか？」  
「夜守くんだ、こんばんは〜」  
　恵本さんも、別に互いの姿は見えていないのに、手を振ってみせる。  
「あ、こんばんは……恵本さんもいるんですね」  
「うん、いるよ〜」  
　知った声に、俺は少し安堵する。だが、俺たちは次のセリフに硬直してしまう。  
「その……今、このドアって開きますか？」  
「うんっ？」  
「はい？」  
　急に素っ頓狂な事を言われ、変な声が出てしまった。俺は恐る恐るドアノブに手をかけ、回そうとするが……  
「……おい、開かねえな」  
「嘘」  
　恵本さんが驚いたように、ドアノブに手をかけるが、やはり回らない。  
「え、回らないじゃん。なんで？」  
「鍵か？」  
　俺はドアノブの上についた錠口を見る。  
　もちろん、至って普通の錠前で、とても簡単なことでは開きそうにはなかった。  
「内側からは開かないのか？鍵は貰ってるんだろ」  
「開きませんね。鍵の差込口はあったのですが……」  
「じゃあ開くだろうが」  
「いえ、鍵が合わないんです」  
「はぁ？」  
　夜守が不満げに言うが、俺だって意味不明だ。  
「――じゃあ、内側と外側で鍵が違うってこと？」  
　口を開いたのは萌だった。まさか。信じられない。  
「いや、そんなわけ……」  
　咄嗟に否定しようとするが、うまく否定できない。  
　  
　それから、夜守は、誰かが鍵をかけた可能性がある、という話を始めた。  
　部屋に居たら、誰かに突然、鍵をかけられた、とのこと。自然と俺たちの表情が緊張していく。  
　誰か、悪意を持った人間がこれをやったのだ。ただのイタズラにしては少々度が過ぎている。  
「……それで、どうします？僕としては、環さんあたりが怪しいと思います」  
「私情に塗れた推理だな……」  
　昼頃、真希にフラれた夜守は、環さんのことをまだ恨んでるらしい。  
「……いや～……取り敢えず部長……佐手さんを探してみない？　今、結論を下すには早いと思うし。たぶん、スペアキーとか持ってるでしょっ」  
「あー、確かにな」  
「なるほど、頑張ってくださいね……」  
　結局、俺たちは部長探しを続けることにした。別れの間際、夜守の声がやけに寂しそうだった。  
　日没頃から彼はずっと閉じ込められているのだし、はやくあのドアを破る方法を見つけなければ。俺達はそう思った。  
　  
　  
　****　萌  
　  
「んで、どっから探すんだよ」  
「どこからって、類が決めてよっ」  
　わたしはふいっと顔を逸らし、腕を組んだ。すると、類は前に出て進んでいく。  
「どこ行こうとしてるの？」  
　類に訊ねると、彼は顔を横に振り「わからない」とだけ答えた。そんなの、ただでさえ暗いのに迷ってしまうではないか。恐る恐る類の後ろをついていくと、ピタリと類が足を止めた。いきなりのことで、わたしは類の背中に顔ぶつけてしまった。  
「ちょっと！　いきなり止まんないでよっ……誰かいるの？」  
　彼の背中から覗くように進む先を見ると、明かりがついていた。  
「お化けとかじゃないよね？」  
「そんなわけないだろ」  
　そう言う割に、類は先に進むのを拒否した。おそらく、明かりがついているのはお風呂場だろう。夜守は部屋に閉じ込められているので違うとして、誰が入っているのだろうか。女子であるのは明確なのだが。  
「ちょっと見てくるねっ」  
「あっ、おい！」  
　大きく腕を振って進み、お風呂場の扉の前に立つ。胸に手を置き、大きく息を吸う。……おかしい。入浴剤にしては赤すぎる色が扉の向こうに霞んで見える。さらに、若干ではあるが鉄っぽい匂いがする。勢いよく扉を開けると、青ざめた顔の燈花ちゃんが真っ赤な浴槽に右手をつけて倒れていた。  
「燈花ちゃんっ！！　類！　運ぶの手伝って！！」  
「え？　あ、ああ！」  
　類が燈花ちゃんを横抱きにし、お風呂場から出る。燈花ちゃんの右手首を見ると、深くはないが切り傷がある。持っていたハンカチで止血し、広間へと降りようとした。  
「どうしたんですか？」  
　広間に出られる階段の下に、佐手さんが立っていた。  
「佐手さん！！　救急箱ありますか？！」  
　佐手さんは驚いたようだが、類に抱き抱えられている燈花ちゃんを見るや否や、急いで救急箱を取り出した。  
　  
「とりあえず、血は止まりましたね」  
　どうやら燈花ちゃんの傷は浅かったようで、佐手さんの処置で出血は止まった。青ざめた顔も、心なしか元に戻ってきている。呼吸も正常なようだ。  
「よかった――っ！」  
　床に崩れる。類もほっとしたようで、後ろにあったソファに倒れ込んだ。  
「萌ちゃん達はさっき来たんですか？」  
「まあ、はい」  
　ふと、夜守が部屋に閉じ込められていることを思い出した。  
「佐手さん、夜守くんが部屋からでられなくなっていましたよっ」  
「本当？　おかしいですね。鍵を渡したんですが……」  
「マスターキーとかありますか？」  
　類が佐手さんに訊ねると、彼女はハッとしたように管理室のような部屋から、じゃらじゃらと鳴る鍵の束を取ってきた。そのまま、二階に上がる。私達もついていく。  
　佐手さんが扉をノックする。……返事がない。  
「夜守くん？　いますか？　夜守くん？」  
　返事がない。あの夜守くんが佐手さんのことを無視するだろうか。何より、さっき話したではないか。  
「夜守くん、入りますよ？」  
　佐手さんが鍵を開ける。そして扉を開けると、熱帯夜のねっとりとした風が吹き込んできた。冷房がついていない。  
「夜守？！」  
　一番最初に部屋に入ったのは類だった。部屋の中には夜守くんがいない。類が部屋の隅から隅まで探す。わたしと佐手さんも部屋に入り、夜守くんを探す。だがしかし、こんな狭い部屋を三人で探しても見つからないのは外にいるとしか考えられない。  
「まさか……」  
　類が開いている窓から下を見る。類の動きが停止する。不審に思い、同時に恐怖心を抱えながら類の背中から覗く。  
「いやあああああ！！」  
　わたしは類の鼓膜が破れるほど叫んでしまった。窓から離れて部屋の隅で口を手で覆い震える。外に出る類と、窓の外を除いて絶句する佐手さん。  
  
　先ほどまで話していた夜守蝶は、頭から落ちて死んでいた。  
  
  
***　金輪  
  
　まるで示し合わせたように、俺らは一斉に駆け出した。さっきの加藤さんのことがあるからか、恵本さんは他の人と比べてより一層、顔色を悪くさせていた。廊下を駆け抜け、階段を滑り降りる。頭の中では、考えたくもない最悪の場合と僅かばかりの希望がせめぎ合っていた。二階から落ちたならよほど打ち所が悪くない限り即死ということはないはず。ならば、一見死んでいるように見えても気絶しているだけかもしれない。どうか生きていてくれと願いながら、俺たちはようやく夜守のもとに辿り着いた。  
「夜守、おい夜守、しっかりしろ！」  
「揺らさないでください！　万が一があります！」  
「夜守くん、起きて、しっかりして！」  
「落ち着いてください、脈はあるので生きてます。おそらく気絶しているだけでしょう」  
　佐手さんの言葉を聞いて、俺と恵本さんはほっと一息をついた。どうして夜守が閉じ込められ、ベランダから落ちることになったのか。わからないことだらけだが、ひとまずは夜守が死んでいなかった、という事実に安心していいだろう。夜守を加藤さんと同じ救護室のような場所に連れて行くことが決まり、俺が夜守を抱え、俺らは移動した。  
　  
　  
　***　萌  
  
　部屋に戻っても、燈花ちゃんは寝たままだった。類が抱えてきた夜守くんを燈花ちゃんの隣のベッドに下ろした。夜守くんも相変わらず気を失っていて、状況は何もわからない。  
「ひとまず、お二人が無事であることを喜びましょう」  
「そうは言っても、二人に何かがあったのは明らかじゃないですか」  
「でも類、他の人たちのことも心配だし」  
　そう、この場に私たちがいても残りの人がどうなっているかはわからない。残りの二人の中に燈花ちゃんと夜守くんをこうした人がいるかもしれないし、この中に仕組んだ人がいるかもしれない。  
「とりあえず、残りのお二人と合流しましょう」  
　佐手さんの言葉にわたしも類も頷いた。環さんに真希はどこにいるのだろう。  
　  
　  
　***　金輪  
　  
　俺たちは加藤さんと夜守さんをこのままにするのは気が引けるため、誰か一人が残ることにした。男手である俺と恵本さんが鍵を預かり、佐手さんが残ることになった。  
「じゃあ佐手さん、行ってきます」  
「佐手さん、燈花ちゃんと夜守くんをお願いします」  
「任せてください。お二人も気をつけてくださいね。もしかしたら部外者の可能性もあります」  
「部外者が入って来れるんですかっ！？」  
「なんとも言えませんが仲間を疑うだけでなく、万が一の可能性もあるのです」  
「わかりました。では佐手さん、あとはお願いします。行こう、恵本さん」  
「あっ、ちょっとまってっ！　佐手さん、いってきます！」  
　佐手さんが一人になるのも心配だが、意識のない二人をそのままにはしておけない。早く二人を探し出さなければならない。宿泊する部屋は全員二階だったはずだから、まずは一階から見て最後に部屋だろう。  
「真希さんは来る時に寝ていたから、もしかしたら今も寝ているかもしれない」  
「あ、確かに。真希、寝不足みたいだったし」  
「先に一階から見て行こうと思うんだ」  
「類にしてはいつになく真面目だね」  
「そうもなるだろう、こんな状況なんだから」  
「それにしても真希も環さんもいないねっ」  
「そうだな、一階は一通り見たから二階に行こう」  
　階段を上がり、二階へ足を踏み入れる。夜守がいた部屋の隣の部屋、手前から二番目の部屋の扉を叩く。  
「返事がないな」  
「鍵は開いてるの？」  
「ちょっと待て……開いてるな」  
「失礼しまーす……え？　た、まきさん？　ねぇ、うそ、環さん！」  
「おい！　急げ！　佐手さんのとこ連れてくぞ！」  
　部屋に入った途端、床に力なく倒れている環さんがいた。肌の色も白く、血の気がない。もしかしたら、もしかしたら今度こそ大変なことになるかもしれない。環さんを抱えて、二人で階段を駆け降りる。ようやく佐手さんのいる部屋について、扉を開ける。おかしい、開かない。いや、そんな筈はないのだ。佐手さんが中にいる筈だし、俺らがいつ戻ってきてもいいように鍵は開いていたはず。  
　  
　  
　***　萌  
　  
　類が佐手さんのいる部屋の扉を開けようとした。でもなんだか様子がおかしい。  
「類？　どうしたの？」  
「開かない」  
「え？　何言ってんの？」  
「だから、ドアが開かないんだ！」  
　そんな筈はないのに、類がいくら頑張ってもドアは開かない。流石におかしいし、佐手さんに何かあったのかもしれない。そう考えると血の気がひく。わたしは急いで佐手さんから預かっていた鍵の束を取り出して、タグの中から部屋番号を探し出し鍵を刺す。  
「よかったっ！　開いた！　類、入ろうっ！」  
　扉を開けて中に入る。一見、変わりない様に見えた。  
「ね、ねぇ、類。なんで、夜守くんの隣のベッドにいるのが、燈花ちゃんじゃなくて、佐手さん、なの」  
「わからない……だが、急いだ方がいいかもしれない」  
「それって、どういう……」  
　  
　ガタッ……ガタンッ  
　  
　  
　***　金輪  
　  
　二階から、大きな音が響いた。今この場にいないのは真希さんと加藤さんだけ。ならば、この音は二人のどっちか、もしくは片方か部外者のはずだ。  
「急ごうっ！　二人に何かあったのかもっ！」  
「あ、おい待てっ！　環さん失礼します！」  
　恵本さんが先走って行く前に、俺は環さんを床に下ろし、加藤さんと共に二階へ向かう。音がした部屋に向かい見た光景は、とても信じられない光景だった。そんな筈は、あってほしくなかった。仲間を、仲が良い人を疑いたくなかった俺らは、明らかに不自然な点を見逃していた。夜守はベランダから落ち、環さんは不自然に床に倒れ、佐手さんは丁寧にベッドの上に寝かされていた。この三人に、目立った外傷は見られなかった。それなのに、加藤さんだけは外傷があった。右手首に、切り傷。他人に付けられるにしては明らかに不自然だった。よく見るとまるで、自分でつけたかのような傷だ。  
「加藤さん……何、してるんですか」  
「燈花、ちゃん、うそ、だよね」  
「なぁんだ、もう来ちゃったんだ。せっかくあとちょっとだったのに」  
　部屋の中にあったのは、加藤さんが真希さんの上に乗っているという、不自然な光景だった。しかも下にいる真希さんは意識がないようで、これまでのことに理由づけるのは十分だった。恵本さんはショックでだいぶ精神的にきているようで、明らかな動揺が隠せていなかった。それに対して俺は、だいぶ落ち着いていた。考えてみれば、確かに辻褄が合うのだ。  
「なんで、こんなことしたんですか」  
「あなた達にとっては訳がわからないかもね。でも、私にとっては必要なことなの」  
　  
　ダンッ……ダダッダッダダダ  
　  
「真希さん！！」  
　忙しない足音と共に来たのは夜守だった。  
「夜守っお前もう大丈夫なのか！？」  
「そんなことはいいんです！　真希さん無事ですかっ！？」  
「……来たわね、一番の邪魔者。私と真希の邪魔をしないで」  
「加藤さん、僕たちを眠らせて、真希さんに何をするつもりですか」  
　俺らには全くわからないが、直接被害に遭った夜守だからこそ、何かわかることがあるようだった。夜守が惚れ込んでいる真希さんに関することは明らかで、文脈から察するにこれは、もしや、修羅場というものなのだろうか。とても信じ難いし、もし本当なら俺らを巻き込まないでほしい。とても、切実に。  
「真希はね、とてもとても可愛いの。あなたみたいな虫に奪われる前に私のものにする、それだけ」  
「真希さんの気持ちはどうなるんですか！」  
「関係ないわ。真希は私とずっと一緒にいるし、他の誰かを気にしないで私だけを見てればいいの」  
　  
　面倒臭い。ひっじょ――に面倒臭い。なんなんだ？　つまりただヤンデレが暴走した結果がこれだし、俺らはただの巻き込まれということか？　しかし人の機敏に聡い環さんや佐手さんが気づかなかったのだろうか。いや、あの二人のことだからわかっていて踊らされた、という可能性もある。ひとまず目の前で、ギャーギャー言い争っている二人に言わなければならない。  
　  
　  
「……頼むから、俺らを巻き込むな！！」  
