---
title: "月夜、光を創る"
date: 2023-10-08T22:14:27+09:00
draft: false
author : "曇野空"
tag : ["novel","2-23OnePiecePuzzle"]
---

　眞軌はごみだめにいた。母は幼い頃に死に、父は借金から逃げるために行方をくらました。生きるのに必死だった。だから、遊郭に売られることになろうとどうでもよかった。よかったはずだ。いざ遊郭の門をくぐろうとすると怖くなった。必死に女衒の手を振りほどこうとした。が、少女の力が屈強な男に通用するはずもなく、眞軌は泣き叫んだ。辺りの人間は、まるで眞軌たちをいないもののようにしているようにただ通り過ぎていく。泣きじゃくり、暴れる眞軌に、女衒が痺れを切らして殴りかかって来た。  
(殴られる……！)  
　ぎゅっと瞼を瞑る。……いつまで経っても痛みがない。恐る恐る瞼を開くと、月草色の髪の男が女衒の拳を止めていた。  
「あんちゃん、商品に傷をつけちゃダメだろ？」  
　その男は過剰なほど香を焚き染めており、かといってむせるほどの強さではない。むしろ心地よい。腰帯に古びた刀がさしてあった。よく見ればその男は女衒の男よりもほっそりとしており、どう見ても、女衒に勝るような力を持っているようには思えなかった。  
「教育といえど、これから見た目で売っていく女に傷はつけちゃいかんだろう」  
　敵わないと察したのか、女衒は手を下ろした。眞軌をギロリと睨み、月草色の男に悪態をつき始めた。  
　眞軌はじっとし、話を耳に入れなかった。どうせ、この男は戯れで助けたに違いない、そう思っていたのだ。女衒の機嫌がさらに悪くなると、月草色の男は薄っぺらい笑みを浮かべ、ずっしりとした小袋を女衒に渡した。  
「んじゃ嬢ちゃん、着いてきな」  
　はっと顔を上げてみると、女衒は月草色の男にペコペコしており、眞軌が月草色の男に近づくとそそくさと去っていった。月草色の男は、眞軌がそばに来たのを確認すると遊郭とか逆方向に足を進めた。どこに行くかは聞いてないし、わからない。だが、突然月草色の男が足を止めた。  
「ここだよ。これから嬢ちゃんと俺が住む家……と言っても、道場に付いてる合宿場だけどね」  
　そう言って男は大門を開けた。そこには、合宿場というには美しい庭園が広がっており、勿体ないほどの景色であった。  
　月草色の男は合宿場の扉を開けると、眞軌を連れて戸を開けて行く。一通り開け終わり、試合場に座ると眞軌の向かい側に座るように指示した。すると男は、妖艶な笑みと共に煙管を取り出しふかし始めた。  
「俺は藤夜定家。さだって呼んでくれ」  
　言い終わると同時に定家は煙を吐いた。煙は風に乗って天井へと昇り、消えていく。「お前も自己紹介しろ」と言わんばかりの笑顔を眞軌に向けた。  
「……私は眞軌。親は死んだ」  
「そうか。俺と一緒だな」  
　定家は刀を持って立ち上がり、木刀を眞軌に渡した。木刀は眞軌が思っていたよりも重くて、落としそうになってしまった。  
「ここがどこかわかるか？」  
　その質問に戸惑うと、定家は申し訳なさそうに言葉を紡ぎ始めた。  
「ここは剣技三大流派のうちの一つ、深然流だ。最近は廃れて来ているがな。……そこでだ、お前には次の師範になってもらう」  
「は？」  
　追いついていけない。眞軌は今、無自覚に覇気を醸す定家の前で構えるのがやっとの状態。そんな齢十一の少女に、この男の後を継げというのか。  
「お前は素質がある。あの時、女衒に抵抗したろ？」  
「そんな理由で私を拾ったのか？！」  
「まあその通りだよ。俺はずっと、あの大門をくぐる女の顔を見てきたが、あんな顔をしていたのはお前が初めてだ。だから眞軌、お前を拾った」  
　眞軌は愕然とした。それと同時に嬉しかった。彼女自身を見てくれた人間は定家が初めてであったのだ。  
「眞軌、無理にとは言わないが深然に入れ」  
「嫌だと言ったら？」  
「俺の嫁になってもらう」  
「深然流に入る」  
「理解がはやくて助かるよ」  
　眞軌の大切な人はなかなかの変人である。  
  
